# GPU(Graphic Processing Unit) 란?

- 보통 그래픽 카드라고 부르는 GPU는 컴퓨터 그래픽 표현 처리를 위한 장치이다.

  GPU는 그래픽과 관련한 모든 연산을 처리하여 픽셀 하나하나의 색상을 결정하고 최종적으로 모니터에 그래픽을 렌더링 하는 역할을 한다.

  

## CPU와 GPU의 차이

- CPU는 몇 개의 고성능 코어가 탑재되어있어 개별적인 복잡한 작업을 순차적으로 처리하는데 

  유리하고(직렬 구조), GPU는 CPU의 코어보다는 수준이 낮은 단순 연산 만을 수행할 수 있는 

  코어를 가지고 있는데, 그 코어의 개수가 수 천 개 정도라 많은 작업을 동시에 

  병렬 처리하는 것이 가능하다.

  따라서 그래픽 처리와 같이 단순 연산이지만 처리량이 많은 작업에는 GPU가 적합하다.

> 즉 CPU는 복잡한 연산을 순차적으로 처리하고 GPU는 많은 양의 단순 작업을 빠르게 처리한다는 것



## GPU가 필요한 이유

- CPU는 많은 복잡한 작업을 처리한다. 컴퓨터가 부팅되면서부터 백그라운드로 실행되는 

  시스템 관리 작업과 유저가 요청하는 모든 프로그램의 동작, 코드 명령 해석 등 많은 것을 해야한다.

  이 와중에 많은 시간이 소요되는 그래픽 처리까지 함께 진행해야 한다면 많은 양의 단순 연산을

  처리하느라 다른 중요한 연산은 그만큼 뒤로 미뤄지기에 CPU에서 그래픽 처리를 수행하는 것은

  비효율적이다. 이러한 이유로 그래픽 부분을 분리하여 GPU가 효율적으로 단순 연산을 수행하여 

  이미지 출력을 할 수 있도록 하는 것이다.



## GPU가 AI 연구에 왜 중요할까?

- 복잡한 AI 소프트웨어를 구현하기 위해서는 높은 성능의 하드웨어가 필수적이다. 

  자연어 처리나 머신 비전과 같은 AI 모델에서는 프로세서 병렬 연산 속도가 얼마나 빠르냐를 기준으로 

  성능을 구분한다. 그렇기 때문에 컴퓨터 그래픽을 빠른 속도로 처리하기 위해 만들어진 GPU의 차이가 

  AI에서 컴퓨팅 파워를 구분하는 기준으로 CPU보다 자주 언급되고 있다. 

  복잡한 3D 그래픽을 처리하는데 필요한 연산 능력, 

  특정된 많은 계산을 동시에 처리하는 목적으로 만들어진 탓에, 

  포괄적인 컴퓨팅을 처리하는 CPU와 달리 제어 영역을 빼버렸다.

  또한 GPU는 가장 대표적인 병렬 연상 가능한 프로세서이다. 그리고 딥러닝은 빅데이터를 바탕으로 

  모델 부피를 키워 성능을 높이는 시스템이다. 특정된 연산을 수없이 계산해야 한다. 

  직렬 처리 방식의 CPU로는 대량의 반복 학습을 한꺼번에 처리하기에 느릴 수밖에 없다. 

  딥러닝 알고리즘은 GPU 가속화 접근 방식을 채택하도록 발전했으며, 이를 통해 성능이 크게 향상되었다. 

  CPU와 다른 근본적인 구조가 GPU의 자리를 공고히 한 것이며, 

  그래픽 처리를 위해 개발된 병렬 처리 구조의 컴퓨팅 칩이 우연찮게 미래 인공지능 구현을 위한 

  핵심 기술 연산에 잘 맞아떨어지게 된 케이스이다.



## 마무리

- 높아진 게임 그래픽 화질 지원을 위해 최초 등장하여 발전한 GPU지만 현재는 게이밍 뿐만 아니라,

  반복학습이 중요한 AI, 암호화폐 등 병렬처리가 필요한 여러 기술분야에서 빠른 속도로 결과를 내는

  GPU의 활용도가 증가하였고, 이에 따라 CPU 못지 않게 중요해진 장치로 주목받게 되었다.

  현대의 CPU와 GPU의 성능은 모두 상당히 높은 수준임에도 계속 발전하는 중이다.