# SOLID 원칙이란?



- SRP(단일 책임 원칙), OCP(개방-폐쇄 원칙), LSP(리스코프 치환 원칙), DIP(의존 역전 원칙), ISP(인터페이스 분리 원칙)을 말하며, 앞자를 따라서 SOLID 원칙이라고 부른다.





### Single Responsiblity Principle(단일 책임 원칙)

- 소프트웨어의 설계 부품(클래스, 함수 등)은 단 하나의 책임만을 가져야 한다.

> 여기서 책임이란, '기능' 정도의 의미로 해석하면 된다.

- 설계를 잘한 프로그램은 기본적으로 새로운 요구사항과 프로그램 변경에 영향을 받는 부분이 적다. 다시말해, 응집도는 높고 결합도는 낮은 프로그램을 뜻한다. 만약 한 클래스가 수행할 수 있는 기능, 즉 책임이 많아진다. 책임이 많아지면 클래스 내부의 함수끼리 강한 결합을 발생할 가능성이 높아진다. 이는 유지보수에 비용이 증가하게 되므로 따라서 책임을 분리시킬 필요가 있다.



### Open-Closed Principle(개방-폐쇄 원칙)

- 기존의 코드를 변경하지 않고(Closed) 기능을 수정하거나 추가할 수 있도록(Open) 설계해야 한다.
- OCP에 만족하는 설계를 할 때 변경되는 것이 무엇인지에 초점을 맞춘다. 자주 변경되는 내용은 수정하기 쉽게 설계 하고, 변경되지 않아야 하는 것은 수정되는 내용에 영향을 받지 않게 하는 것이 포인트다. 이를 위해 자주 사용되는 문법이 인터페이스(Interface)이다.



### Liskov Substitution Principle(리스코프 치환 원칙)

- 자식 클래스는 부모클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다.

> 리스코프 치환 원칙은 MIT 컴퓨터 사이언스 교수인 리스코프가 제안한 설계 원칙이다. 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 행위에는 일관성이 있어야 한다는 원칙이며, 이는 객체 지향 프로그래밍에서 부모 클래스의 인스턴스 대신 자식 클래스의 인스턴스를 사용해도 문제가 없어야 한다는 것을 의미한다.

- 상속 관계에서는 일반화 관계(IS-A)가 성립해야 한다. 일반화 관계에 있다는 것은 일관성이 있다는 것이다. 따라서 리스코프 치환 원칙은 일반화 관계에 대해 묻는 것이라 할 수 있다.



### Dependency Inversion Principle(의존 역전 원칙)

- 의존 관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운 것 보단 변화하기 어려운 것에 의존해야 한다는 원칙이다.

> 여기서 말하는 변화하기 쉬운것이란 구체적인 것을 말하고, 변화하기 어려운 것이란 추상적인 것을 말한다. 객체지향적인 관점에서 보자면 변화하기 쉬운 것이란 구체화 된 클래스를 의미하고, 변화하기 어려운 것은 추상클래스나 인터페이스를 의미한다. 따라서 DIP를 만족한다는 것은 의존관계를 맺을 때, 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 관계를 맺는다는 것을 의미한다.

- DIP를 만족하면 '의존성 주입' 이라는 기술로 변화에 유연한 설계를 할 수 있다.



### Interface Segregation Principle(인터페이스 분리 원칙)

- 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다. 하나의 일반적인 인터페이스보다는, 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다.

> 이는 다시 말해서, 자신이 사용하지 않는 기능(인터페이스)에는 영향을 받지 말아야 한다는 의미이다.

- 한가지 예를 들어보자. 우리는 스마트폰으로 전화, 웹서핑, 사진 촬영 등 다양한 기능을 사용할 수 있다. 그런데 전화를 할 때에는 웹서핑, 사진촬영 등 다른 기능은 사용하지 않는다. 따라서 전화기능과 웹서핑 기능 사진 촬영 기능은 각각 독립된 인터페이스로 구현하여, 서로에게 영향을 받지 않도록 설계해야 한다. 이렇게 설계된 소프트웨어는 인터페이스 분리 원칙을 통해 시스템의 내부 의존성을 약화시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있다. 



-출처-

[Programming Note](https://dev-momo.tistory.com/)

